## Ресурси

- [Лекция - Опашка](https://learn.fmi.uni-sofia.bg/pluginfile.php/460522/mod_resource/content/0/2.%20%D0%9E%D0%BF%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0.pdf)
- [Референтна Имплементация - Опашка](https://github.com/noraAngelova/sdp-2023-2024/tree/main/queue)

## Задачи
#### Задача 1

Имплемептирайте опашка посредством изплозване на два стека.

##
#### Задача 2

Приоритетна опашка е абстрактен тип данни, който е като обикновена опашка или стек структура от данни, но допълнително всеки елемент има „приоритет“, свързани с нея. В приоритетна опашка, елемент с висок приоритет се изважда преди такъв с нисък приоритет. Ако два елемента имат еднакъв приоритет, те се изваждат според техния ред на опашката.

Приоритетна опашка, трябва най-малко да поддържа следните операции:
- добавяне с приоритет – добавят елемент на опашката със съответен приоритет.
- изваждане на елемента с най-висок приоритет – премахнете елемент от опашката, който има най-голям приоритет и го връща.
- 'Peek' (в този контекст често се нарича find-max или find-min), който се връща елемента с най-висок приоритет, но не изменя реда на опашката

##
#### Задача 3

Проверете дали дадена опашка може да бъде сортирана в друга опашка с помощта на стек. Дадена е опашка, състояща се от първите n естествени числа (в произволен ред). Задачата е да се провери дали дадените елементи на опашката могат да бъдат подредени във възходящ ред в друга опашка с помощта на стек. Разрешените операции са:

- добавяне и премахване на елементи от стека
- премахване на елементи от дадената опашка
- добавяне на елементи в друга опашка

**Пример:**

*Вход:* \
5 \
5 1 2 3 4

*Изход:* \
YES

**Обяснение на примера:**

Премахваме първия елемент от опашката (5) и го добавяме в стека. \
Последователно премахваме първите елементи от опашката (1,2,3,4) и го добавяме в другата опашка. \
Премахваме първия елемент от стека (5) и го добавяме в другата опашка.

